1.2.3.4 We are cells at work！
1.2.3.4 We are HATARAKU Fuu！
1.2.3.4 We are 工作 Fuu！
世界平和を　厳守　厳守
世界和平 守護守護
仕事は多岐にわたりますよ
工作多種又多樣
命令受けて　テンションアップ
接受命令 打上雞血
やる気元気本気出すはたらく細胞　さぁ　いこう
能量全開的工作細胞 開始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日ドラマティック
工作 工作 每天每天充滿戲劇性
異常はないか　チェック　チェック
正常與否 檢查檢查
やれやれ一息いれますか
哎呀哎呀 休息一下吧
お疲れ　はい　お茶
工作辛苦了 給你茶
どうも
謝謝了
さぁ　いこう　さぁ　いこう
開始工作吧 開始工作吧
はたらくの？　はたらくぞ！　なんだかんだ仕事が好き好きィ
工作？ 工作！說再多也最愛工作
やるべきことをやりぬくため
為了完成肩負的工作
泣かない　負けない　死なない　あきらめない
不會哭 不會輸 不會死 也不會放棄
誰かのために
為了那個人
一生懸命
不忘努力
あなたも私も必死にはたらいてる
你和我一起拚命工作
生きてくために
為了活下去
全力だそうよ
拼上全力
使命はひとつ　健康第イチ！
目標只有一個 健康第一
はたらく？　はたらく！　はたらく？　はたらく！　HATARAKU！！！！
工作？ 工作！ 工作？ 工作！工作！！！！
胸腺細胞
第9話
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組
日聽 fanife·煎餅／日校 謝方／翻譯 沐沐·咔咔
人間の体の中には約37兆2千億個もの細胞たちが
人體內約有37兆2千億個細胞
翻校 Syura／時軸 椒粉／壓制 河蟹
毎日毎日　24時間365日　元気にはたらいています
他們每年365天 每天24小時都在努力工作著
ここは人間の中
這裡是人類的體內
俺たち無敵のT細胞
我們是所向無敵的T細胞
恐るるものなど何もない
我們無所畏懼
俺たち無敵のT細胞
我們是所向無敵的T細胞
ウイルス細菌ぶっ殺す
おら　もっと速く走れ　ノロマ共
病毒細菌殺光光
再給我跑快一點 你們這群懶蛋
キラーT細胞
殺傷性T細胞(細胞毒性T細胞)
ヘルパーT細胞の命令によって出動する
受輔助性T細胞的調動
ウイルス感染細胞や癌細胞などの異物を認識して破壊する殺し屋
是可以識別並破壞被病毒感染的細胞 癌細胞等異物的殺手
俺たち無敵のT細胞
我們是所向無敵的T細胞
おーし　並べ
好了 都給我站好
次は地獄の筋トレと実践訓練だ　クズ共
下面進行地獄式肌肉訓練和實戰訓練 廢物們
イエッサー
Yes Sir
1867　1868
1867…1868…
2465　2466
2465…2466…
3578　3579　3580
3578…3579…3580…
おらおら　もっと大声出せ　それでもT細胞か　テメーら
大聲喊出來 你們這樣還算個T細胞嗎
イエッサー
Yes Sir
やぁ
看招
そりゃ
看我的
接招吧
お前らフヌケしかいねえのか　T細胞をバカにしてんのか
一個個都是廢物嗎 你們是看不起T細胞嗎
してません　サー
沒有 Sir
こんなドヘタレ共にT細胞が務まるか
這麼沒用還怎麼扛起T細胞的重任
イエッサー
Yes Sir
テメーらT細胞が免疫系の最終兵器だっつう自覚はあんのか
你們這群T細胞知道自己是免疫系的殺手鐧嗎
イエッサー
Yes Sir
最終兵器が弱くてどうする
殺手鐧弱成這樣是要怎樣
己を鍛えろ　ボケ共が
都給我加強鍛鍊 臭小子們
イエッサー
Yes Sir
窓を締めますね
我把窗戶關上吧
イエッサー
Yes Sir
馬鹿にしてんのか
你們是在玩我嗎
してません
沒有
やだやだ　暑苦しいね
真是討厭 他也太熱血了吧
こんなとこまで怒鳴り声が聞こえてくるよ
在這裡都能聽到他大吼大叫的
ヘルパーT細胞
輔助性T細胞
外敵侵入の知らせを受け　戦略を決める司令官
接收到外敵入侵的消息後 負責制定戰略的司令官
キラーT細胞に出動命令を出す
他會向殺傷性T細胞下達出動命令
せっかくのティータイムが台無しだよね　制御性Tさん
難得的休息時間都被他攪和了 對吧 調節T細胞
そうですか　今はティータイムではなく仕事中ですが
是嗎 現在可不是休息時間 而是工作時間
制御性T細胞
調節T細胞
T細胞の暴走を抑え　免疫異常を起こさないよう調整する
負責抑制T細胞暴走 避免身體出現免疫異常
やっぱりティータイムは…
休息時間還是…
大丈夫
你沒事吧
おっと　司令官殿　勢いよく投げすぎちまったな
哎呀司令官 我不小心扔得太用力了
ヘルパーT司令官に直撃した
直接砸中輔助性T司令了
キラーTくん
殺傷性T…細胞…
前から思ってたんだけどね
我之前就想說了
君さ　もうちょっとクールにやれないの
你的行為舉止就不能再穩重點嗎
昔っから効率ってのを考えてないよね
從小就不考慮效率問題
こっちも仕事なんでね
我這也是為了工作
あんたの指令に合わせてきちっと攻撃できるように鍛えなきゃならんのですよ
不加強鍛鍊 怎麼能配合你的指令 該出手時就出手呢
いざって時　ヘナチョコの戦闘員しかいないと困るのはそっちじゃないっすか
發生問題時 要是手下只有一群弱雞 你也不好展開工作吧
だからやり方を考えてって言ってんの
我是讓你考慮一下工作方法
こんな投げとばしたりしないで
不要動不動就丟過來丟過去的
相変わらず不器用だね
還是這麼不會動腦子
何言ってんだよ　訓練で大事なのはハートを鍛えることだろうが
你說什麼呢 訓練中最重要的就是磨練內心吧
要領よくやって根性すわるかよ
只有真刀真槍才能練就不屈的毅力
大体君は昔からそうやって計画性がないっていうか　思い付きばっか
你這個人怎麼總是想一出是一出 從來不知道先做計劃
大丈夫　休んでなよ
你沒事吧 好好休息一下吧
な…何だ
怎麼回事
そっちこそ　たらたらたらたら命令ばっかり
你才是 一天到晚嘮嘮叨叨就知道下命令
あの二人　どういう関係なんだ
他們倆到底什麼關係
上司と部下では…
不是上下級關係嗎…
実際の言動してんのはこっちの方だ
真正戰鬥的人可是我們
たらたら命令などしてない
我才沒有嘮嘮叨叨
知りたい
想知道嗎
樹状細胞
樹突狀細胞
体内に侵入してきた細菌やウイルス感染細胞などの断片を抗原として提示し
他的工作是將入侵體內的細菌或被病毒感染的細胞等碎片進行抗原處理後
他の免疫細胞に伝える
呈遞給其他免疫細胞
T細胞の育成にも関わっている
也參與T細胞的培育
何だと　こら
你說什麼混蛋
何だ
你說什麼
何だよ
怎麼
彼らはね
他們倆啊…
何だね
你說怎麼
嘘
不是吧
胸腺学校時代の同期だったんだよ
在胸腺學校時是同學呢
メガネの彼はヘルパーT司令
戴眼鏡那個 是輔助性T司令？
やる気に満ちている
好有幹勁啊
キラーT先輩がひょろい
殺傷性T前輩看著好弱
な…泣いてる　僕らと同じだ
他…他還哭了 和我們差不多嘛
お茶ばかり飲んで仕事してんのか
你的工作就是一天到晚喝茶嗎
負かされているぞ　今と全然違うじゃないですか
前輩竟然打不過對方 和現在完全不一樣啊
こっちは頭を使う仕事なんでね
我這可是腦力工作
そう見えるよね
是吧
鍛えりゃいいっていう単純な仕事が羨ましいよ
我倒是羨慕你這種頭腦簡單四肢發達的人做的工作
でも　昔のあの二人はね
但他們倆過去啊…
何だと
你說什麼
地獄へようこそ　役立たずのチビ共
歡迎來到地獄 你們這群沒用的臭小子
俺たち見習いT細胞
我們是見習中的T細胞
胸腺
T細胞的前身（祖細胞）在此淋巴
器官分化、成熟為出色的T細胞。
いいか　この胸腺は使える奴と使えねえ奴を選別するための組織だ
聽好了 胸腺是用來區分人才和廢物的組織
恐るるものなど何もない
我們無所畏懼
俺たち見習いT細胞
我們是見習中的T細胞
ウイルス細菌ぶっ殺す
病毒細菌殺光光
俺たち見習いT細胞
我們是見習中的T細胞
恐るるものなど何もない
我們無所畏懼
俺たち見習いT細胞
我們是見習中的T細胞
ウイルス細菌ぶっ殺す
病毒細菌殺光光
ボンクラ共　今日からたっぷりと鍛えてやるから　覚悟しておけ
你們這群廢物 從今天開始我會好好鍛鍊你們 給我做好準備
俺たち見習いT細胞
我們是見習中的T細胞
胸腺上皮細胞
胸腺を形成する上皮細胞
構成胸腺的上皮細胞
リンパ球を哺育し　T細胞の分化を助けている
負責培育淋巴細胞 幫助T細胞進行分化
分かったか
聽懂了嗎
はい
聽懂了
早速だが　貴様らには今からテストを受けてもらう
接下來 我給你們安排了測試
外敵である抗原に反応できるかどうかのテストをな
用於測試你們面對外敵抗原能否及時反應過來
この先　人型のパネルが突然現れる
前方路上 會突然出現人型面板
それぞれ抗原だと思う方を各自で判断し　攻撃しろ
你們要自己判斷 然後攻擊抗原面板
間違えて一般細胞を攻撃した者
出現失誤 攻擊了一般細胞的人
ゴールまで一度も抗原を攻撃できなかった者は即脱落とする
和走到終點都沒有攻擊過一次抗原的人 立馬給我捲鋪蓋走人
分かったか
聽懂了嗎
はい
聽懂了
最終的に生き残るのはお前らの全体のわずか2～3％だ
最終能留下的也就是總人數的2~3%
心してかかれ
記住我說的 去吧
はい
是
あれは…
那是…
も…もしかして抗原パネルかな
難道那就是抗原面板
よーし
好嘞
よーし　オッケイ
好 做得不錯
す…すげぇ
好厲害
何だ　あいつ　パネルが真っ二つに
那傢伙什麼來頭 面板都裂成兩半了
お…おい　そのパネルは僕が先に
喂 那塊面板是我先發現的
それに人の頭を踏みつけるなんて
而且你怎麼能踩別人的頭呢
悪かったね　踏み台にさせてもらったよ
不好意思了 借你的頭當踏板踩了一下
パネルまでの最短距離だったからね
它剛好在到達面板的最近距離上
でも　このくらいの反応速度でないと
不過 連這點反應能力都沒有的話
立派なT細胞になるのは難しいと思うけどね
很難成為出色的T細胞吧
こいつ
你這傢伙…
痛い
好疼
無駄なエネルギーを使わせないでくれるかな
別讓我浪費體力行嗎
そ…そんなに痛いの　今のデコピン
被彈的那一下 真的那麼疼嗎
ほっときなよ　かまってると労力の無駄になるよ
別管他了 關心那種傢伙只會浪費自己的體力
おらおら　泣いとらんで　走れ
好了好了 別哭了 快跑起來
今回の候補生共はまたずいぶん優劣の差が激しいな
這次的候補生 能力差距還真大呢
俺たち見習いT細胞
我們是見習中的T細胞
恐るるものなど何もない
我們無所畏懼
まさか　一緒の部屋になるとはね
沒想到竟然是和你住一間…
部屋割りは能力別じゃないってことか
看來房間並不是按能力來安排的
ど…どういう意味だよ
你什麼意思啊
いちいち説明させないでくれよ
能不能別讓我一句句解釋給你聽
二段ベッド　僕が下を使う
上下鋪 我選下鋪
上の段　いいの
你不睡上鋪嗎
上り下りする手間が無駄だからな
爬上爬下的太浪費時間了
その代わり　君　上り下りの回数は最低限にしろよ
不過你也要儘可能控制爬上爬下的次數
集中して休息が取れないからね
太頻繁了會影響我休息
なんなら床で休んでくれたっていいんだけどね
或者我也不介意你睡在地上
な…何だと
你說什麼
おい　お前　人を何だと思ってんだよ
你把我當什麼了
何だよ　君　口で言っても分からない奴なのか
怎麼 我說的話你聽不懂嗎
暇そうね　お二人さん
你們倆真是閒啊
何なんだよ　君は
你要幹嘛
別に　ただ通りがかっただけ
沒什麼 我只是路過而已
わざわざ問題起こして　脱落したがってるのかと思って
還以為你倆是故意找事想早點回家呢
違うよ　そんなわけないだろ
才不是 怎麼可能
あ　そう
是嗎
ちなみに
對了
向かいのベッドの二人は今日の訓練ですぐに脱落したみたいよ
原定睡這邊上下鋪的人好像已經在今天的訓練中掉隊回家了
あたしも頑張らなきゃ
我也得好好加油了
じゃね
再見
それからも地獄のような訓練は続いた
在那之後 每天都是地獄般的訓練
彼らはなんとか耐え抜いて　脱落を免れていた
他們想盡辦法堅持下來 避免了掉隊
そこのお前　ギャーギャーやかましい　脱落しろ
那邊的小子在嚷嚷什麼 吵死了 是想回家嗎
し…しません　サー
不想 Sir
お前　意地張るなよ　結果は同じだぜ
你就別逞強了 再怎麼樣結果都是一樣的
T細胞になる器じゃないわね
根本就不是T細胞的料
生き残れるのは俺たちみたいな成績上位者のみだってのに　なあ
能留到最後的 也就是我們這種優等生了 對吧
そうだね
是啊
終わった者から宿舎に戻れ
輸了的人就給我直接回宿舍
疲れたな
累死了
体がいてぇ
身體好疼
くっそ　俺が体張ってる時にお茶ばっかり飲みやがって
可惡 我拚命的時候你就一直在這裡喝茶
うるさいな　またデコピンでもされたいの
吵死了 你又想被彈額頭嗎
よし　やるか
好 起床吧
今日はこの辺で…
今天就在這邊…
な…何やってんだ　あいつ
那傢伙在幹嘛
キラーTパンチ42連発
殺傷性T細胞之拳42連發
あいつ　訓練の疲れでヘロヘロだろうに
那傢伙 明明已經因為訓練精疲力竭了
免疫大溶解拳
免疫大溶解之拳
体内最強奥義　抗原大撲殺木端微塵拳
體內終極奧義 抗原大撲殺粉身碎骨拳
ていうか　何が奥義だよ　アホか
什麼奧義啊 這小子傻不傻
まぁいい　僕には関係ないことだ
算了 和我無關
青春って感じだね
這就是青春了吧
君もあの二人のこと　気になる
你也對他們倆很感興趣嗎
いえ　別に
並沒有
あれで殴り合いでもしてくれたら　もっと青春っぽくていいんだけどね
如果他們就這樣打起來 就更青春了
そうですか
是嗎
あの二人　生き残ってくれるといいね
這兩個孩子 要是都能留到最後就好了
俺たち見習T細胞
我們是見習中的T細胞
恐るるものなど何もない
我們無所畏懼
俺たち見習T細胞
我們是見習中的T細胞
ウイルス細菌…
病毒細菌…
本日は抜き打ちで特別テストを行う
今天將有一場特別的淘汰考試
うろたえるな　バカ野郎め
都別慫 蠢貨
外敵共が来るのにいちいち予告があるか
外敵入侵時也會先給你們預告嗎
日頃から鍛え方が足りん奴はここでグッド・バイだ
平時鍛鍊不足的傢伙 就在今天再見了
これからお前たちには正の選択テストを受けてもらう
今天你們要參加的是正向選擇考試
ルールはいつもと同じ
規則跟以前一樣
正向選擇·負向選擇
胸腺內部會進行選擇並保留有用的T細胞的“正向選擇”，
以及清除會攻擊自身的有害T細胞的“負向選擇”。據此
來甄別出能準確分辨自身與病原體等異物的淋巴細胞。最
終能成為T細胞的淋巴細胞寥寥無幾。
制限時間までに抗原パネルを攻撃すりゃいい
在規定時間內擊倒抗原面板就行
だが　お前らのほぼ全員はここで脱落することになる
但你們幾乎所有人都將在這一關被淘汰
心配するな　いつも通りにやりゃいいんだ
別擔心 就跟平時訓練一樣
かかれ
上吧
いつも通りやりゃいいんだよな　よし
就跟平時訓練一樣是吧 看我的
あの頭…
那個腦袋…
抗原発見　よしゃ
發現抗原 太棒了
これで俺は合格
這下我就通過了
こ…これは
這…這是…
アウト
淘汰
それは漬物石を持った一般細胞のパネルだ
那只是拿著醃菜石的普通細胞面板
いつもと違う
這跟訓練可不一樣
ウイルスかと思ったらただのオシャレな帽子だった
我還以為是病毒 結果只是戴了頂花哨帽子的細胞
アウト
淘汰
なかなかやるな　合格
做得不錯 通過
なるほど　今回はいつもより難易度が高いらしいな
原來如此 這次考試好像比以往都難啊
いや　これは防災頭巾をかぶった一般細胞
不 這只是帶著防災頭巾的普通細胞
こっちだ
這才是病毒
ついに俺の番か
終於輪到我了嗎
攻撃する時　無意識に目をつぶる癖がある
你攻擊的時候會習慣性地閉眼
それじゃ当たらなくて当然だ
這樣肯定會打不中
標的を攻撃する時は最後まで目をそらすな
攻擊目標的時候 直到最後都別移開視線
あ…あいつ
那…那傢伙
次
下一個
は…はい
到
き…緊張で気持ち悪くなってきた
緊…緊張到反胃了
そこだ
就是這個
攻撃する時　無意識に目をつぶる癖がある
你攻擊的時候會習慣性地閉眼
目をそらすな
別移開視線
あ…危ねえ
好險
こいつは針山を持った一般細胞だった
這只是個拿著針插的普通細胞
お裁縫セット？
縫紉套裝？
騙されなかったわね
你沒掉入陷阱呢
は…はい
是…是的
全く　ヒヤヒヤさせるな
真是的 別讓我這麼擔心啊
残り時間はあとわずかだ　最後まで気を抜くな
剩下的時間已經不多了 堅持到最後 別掉以輕心
後ろだ　後ろ
在你後面
なに
什麼
右だ　右
右邊 你的右邊
み…右ってどっちだっけ
右…右邊是哪邊
バカ　緊張すんな　そっち左だ
笨蛋 別緊張 那是左邊
右だ
在右邊
左だ
在左邊
右だ
在右邊
後ろだ
在你後面
右だ
後ろって…どっちだよ
在右邊
後面…到底是哪邊啊
右だ
右邊
左だ
左邊
後ろ
後面
右だ
右邊
左だ
左邊
後ろ
後面
もう時間がないぞ　後ろ　後ろ
時間快到了 後邊後邊
体内最強奥義　抗原大撲殺木端微塵拳だ
體內終極奧義 抗原大撲殺粉身碎骨拳
なんで知ってんだ　お前
你怎麼知道的混蛋
合格　コングラチュレーション
通過 恭喜
よかったじゃないか　合格できてさ
恭喜你啊 通過了考試
まぐれだよ
那只是瞎貓碰上死耗子
俺　正直自信ない
說實話 我沒什麼自信
これからT細胞としてやっていけるのか
以後 我能好好履行T細胞的職責嗎
お前はいいよな
真羨慕你啊
キラーのみならず
教官是不是說
ヘルパーにも制御性にもなれるって言われたんだろ
你不僅能做殺傷性T細胞 還能成為輔助性T細胞或者調節T細胞啊
だったら　今からでも脱落届け出してこいよ
既然如此 你現在就去申請退出吧
自信ないんだろ
你不是沒自信嘛
やめりゃいいじゃないか
那就放棄唄
な…何だと
你說什麼
言っとくけどな
我醜話說在前頭
君のそういうくっだらない感傷にいちいち付き合ってくれるほど世間は…
像你這樣時不時冒出一些無聊的感傷情緒 可別想在這個世界…
いや　仕事人の世界は甘くないぞ
不 別想在職場中混下去
くだらないだと？
我無聊？
お前みたいな天才に
像你這樣的天才
俺の気持ちが分かってたまるか
怎麼可能理解我的心情
バカ野郎
蠢貨
自分の弱さと向き合ったんなら　いい加減覚悟を決めろ
如果你已經清楚自己的弱點 那就早點做好心理準備吧
目を覚ませよ
清醒一點
もう頑張るしかないんだよ
你只能繼續努力了
無駄に見える努力でも　一人コツコツ続けるのがお前の取り柄だろ
你的優點不就是就算可能白費功夫 也會堅持埋頭苦幹嗎
お…お前
你…
分かった　もう弱音は吐かない
明白了 我不會再說喪氣話了
ああ
好
俺は強くなる
我會變得更強
どんな敵でも一撃で倒せるくらい体鍛えてやるよ
我會堅持鍛鍊 直到能一拳擊倒任何敵人
ガンガン筋トレして　頑張ってみる
不斷鍛鍊肌肉 繼續努力
そうだな　俺もこれから俺が何を目指すべきか分かったよ
是啊 我也想清楚自己未來的奮鬥目標是什麼了
お前みたいな要領の悪い奴らには　指令を送ってやる奴が必要みたいだ
像你這樣的笨蛋 好像正需要一個發號施令的人
お前司令官になるなら　もうちょっと肩の力抜けよ
你想成為指揮官的話 最好再放鬆一點
下の奴らがビビっちまうぜ
不然你的部下都會害怕的
そんなこと　君に言われるまでもなく　分かってるさ
這種事 不用你說我也知道
肩の力抜きゃいいんだろ　やってみせるよ　僕だって
放鬆一點就行了是吧 這點小事能難倒我嗎
バッカみたい
兩個笨蛋
てなことがあったのさ
還發生過這樣的事哦
くっそ　俺らが体張ってる時にお茶ばっかり飲みやがって
可惡 我們辛苦鍛鍊的時候 你就只知道在那裡喝茶
だって　デスクワークつらいし
可是 伏案工作很辛苦嘛
いちいちうるさいなぁ　交代する？
你好囉嗦啊 要不咱倆換換？
それで　今の二人があんな感じに
所以他們倆現在才是那種相處模式啊
さっきから何見てんの　君たち
你們一直在看什麼呢
おい
喂
何の写真
什麼照片啊
返せ　今すぐ燃やせ　その写真を
還給我 馬上把這些照片給我燒了
ちょっと　何するんですか　大事な資料なのに
等等 你們幹什麼呢 這可是很重要的資料
そこをなんとか　その写真だけは燃やして
行行好吧 只燒那一張也行啊
ホントバッカみたい　あの二人
這兩個人真是笨蛋
あの頃から何も変わってない
和那時候一模一樣
君らしいペースで　さあ　歩こうよ
按你的步調 來 一起前進吧
あつい陽の下　汗をかいたら
烈日當空 汗如雨下
冷たい水を届けるよ
為你送上清涼冷水
寒さに震えて　風邪を引いたら
瑟瑟發抖 患上感冒
元気の魔法をとなえるよ
為你詠唱治癒魔法
ひとりひとりが　違うカタチで
我們職責各不相同
同じ日を生きてる
但攜手共度每一天
Happy Good Day
君に向かってエール　満点じゃなくても
面對面為你加油 即使不是滿分
It's Okay, All Okay
だから　Happy Good Day
所以 Happy Good Day
大きな声でフレー
大聲喊叫吧
少し転んでも　All Okay　笑って
即使偶有失意 All Okay 笑一笑
じゃあね　また明日
再見 明天再會
昨日がくれた　今を未来へ
將昨天的收穫 帶向明天
君らしいペースで　届けてよ
用你的步調 盡力送達
下集預告
あ　マスクの人だ
啊 是戴著面罩的人
次回　はたらく細胞
下集 工作細胞
黄色ブドウ球菌
金黃色葡萄球菌
見てねって言ってます
他在說一定要看哦
多分　見てねって言ってます
我猜 他在說一定要看哦